[ol][li]Błogosław, duszo moja, Pana, * błogosław, duszo moja, wielkiego Króla, * albowiem będzie odbudowana * Jerozolima, Jerozolima.[br/][em]Ref.[/em] Jerozolima, Jerozolima, * Jerozolima, Jerozolima, * Jerozolima odbudowana, * Jerozolima na zawsze.[/li][li]Twoje bramy będą odbudowane * z szafiru i ze szmaragdu. * Z cennych kamieni twoje mury, * twoje wieże z czystego złota. * Twoje place błyszczą rubinem, * twe ulice złotem z Ofiru. * W twoich bramach będzie radość, * w twoich domach rozlegnie się śpiew:[br/][em]Ref.[/em] Jerozolima, Jerozolima...[/li][li]Twoje światło dotrze aż do krańców ziemi, * przyjdą do ciebie liczne ludy, * mieszkańcy wielu narodów, * do miejsca, gdzie przebywa twe imię. * Pokolenia radować się będą, * wszystkie narody śpiewać ci będą * i w niej imię twego Wybranego * będzie na zawsze, będzie na zawsze.[br/][em]Ref.[/em] Jerozolima, Jerozolima...[/li][li]Przeklęci, którzy mówią ci słowa okrutne, * przeklęci, którzy cię niszczą, * którzy burzą twoje mury * i równają z ziemią twoje wieże. * Ale błogosławieni, błogosławieni na zawsze * ci, którzy cię odbudowują, * ci, którzy cię wznoszą na nowo, * ci, którzy płaczą na widok twych nieszczęść. * Błogosławieni, którzy cię miłują, * którzy cieszą się z twego pokoju. * Oni zobaczą twoją chwałę, * oni w tobie się rozradują.[br/][em]Ref.[/em] W twoich bramach będzie radość, * w twoich domach rozlegnie się śpiew. /[em]bis[/em][/li][/ol][p]Jerozolima, Jerozolima, * Jerozolima, Jerozolima. * Jerozolima odbudowana, * Jerozolima na zawsze.[/p][p]Alleluja! Alleluja! * Alleluja! Alleluja! * Alleluja! Alleluja! * Alleluja! Alleluja![/p]